（配達夫）郵便られ〜。
⚟（りん）は〜い　ただいま。
これ。あ…。
（配達夫）いやいーや　降ってきましたがね。ねえ。
ご苦労さまです。
（サワ）すみーません。
あれ？　先日の…。
どうかされました？
（久）一ノ瀬先生…。
お母様！
え　お母様？
あの〜　本来は面会には事前に申請が必要なんですが➡
今日は特別に…。
ありーがとうございます。
では　私は自室におりますので何かあれば　お呼びください。
失礼します。
♬〜
なじ♬「いつか馴染みあるこの景色が」
うつ♬「遷り変わるように」
♬「あなたが残した香りを」
♬「懐かしむように」
♬「苦手なものが平気になってさ」
♬「ちょっぴり寂しさを知る」
♬「どこかでこの手を待ってる」
♬「人はいるのでしょうか」
♬「風が誘う　この町は」
つな♬「私と誰かを愛で繋いで」
♬「泣きたくなる日がある事も」
♬「風はただ知っている」
♬「風は笑う　あの町で」
♬「私は奇跡の愛で生まれて」
♬「思い返す　大切な日々を」
♬「風はただ知っている」
たまき（環）「おかあさん　おげんきですかわたしは　げんきです➡
ごはんも　よくたべますおばあさま　なおみさん➡
しまけんさん　みんな　げんきです➡
また　おてがみ　かきます　たまき」。
よくできました。　ありがとう。　フフッ…。
（直美）「りん　そちらはどうですか？新潟は　まだ寒いですか？➡
こちらは　少し残念な知らせです。➡
文さんが腹痛で仕事を休むようになりました。➡
あまり　よくならないので仕事帰りや休みに押しかけ➡
看護を始めました。➡
文さんは　話せば話すほど分からなくなる　不思議な人です」。
（文）ずっと天井を見ているのに飽きたので働いてる直美さんを見てようかと。
あ…　私でよければ好きなだけ見ててください。
はい。　では。
フフッ…。　お水　入れてきますね。
ありがとうございます。
「そちらの様子も　お手紙下さい。　直美」。
本当に牛乳で　おかゆ炊くんですか？
フフフッ…　そういう顔になりますよね。
でも　これが　おいしいんです。
まあ　私　料理　下手なんで文さん　信用しますけど。
昔　アメリカ人のマダムに教わったんです。
その方　港で　浜風に当たると風邪をひきやすい人で➡
私も風邪をひいたらミルクがゆを作ってくれて。
ふ〜ん…。　うちの教会にもアメリカ人の宣教師がいて➡
小さい頃　ちょっと変わった料理を作ってくれました。
まつまち下谷松町の？あ　いえ　私　子供の頃➡
横浜に住んでて…。
捨てられた教会横浜の山手辺りだったんです。
フフッ　そうですか。あれ？　話してなかったでしたっけ？
教会のことは初耳でした。
ああ…　あ…　うん。
いろんな人に話してるから　誰にどこまで言ったか　分からなくなってて…。
フフ…　そういうことはまるで　何も話さないか➡
全部　話すか　どちらかに決めないと自分でも分からなくなるものです。
じゃあ　全部で。
私　女郎の子らしいんです。
それにしては　まっすぐに育って。
え…　そうですか？結構　ひねくれてますけど。
まっすぐ…　ひねくれてる。
フフフッ　何ですか　それ。
よいしょ…。
はあ〜…　こんなふうに誰かに看病してもらうの➡
故郷にいた頃以来です。
まあ　当たり前ですけど。私　今まで丈夫で➡
医者にかかるような病にかかったことがないので。
⚟失礼します。
あの〜　すみません。そろそろ　食事の時間ですので。
そうですいね。すみーません。
どご行ぐの？行ぐ当てなんてねえでしょう？
でぇーじょぶらて。　なんとかするすけ。
ん？母は　うちを飛び出してきたんですて。
⚟（望月）ごきげんよう　あったらこちらせ。
（望月）一ノ瀬先生は？
あ…　ああ　郵便局に行ぐと。
（望月）そらかね。
ありーがとうございます…。
いえ。
実は　私も娘を連れて婚家を飛び出したもので…。
それで　どんげなったんですか？
しばらくして　見つかってそれで　離縁してもらって…。
そらろも　一ノ瀬先生　お若いすけお嬢様も　まら…。
来年　尋常小学校に。そんげ　ちーせ子を置いて　お一人で？
私らったら　とても…。
（サワ）実は…ぐええ実家の母の具合が　ずっと　わーりて➡
新しく出来た大きな病院に診せてすけ一度　実家に帰らせてくれって➡
ねげ主人に　半年　お願えし続けて…➡
めえこの前　やっと病院に連れていげて…。
あ…。
そらろも…　手遅れでした。
主人に話したらお酒飲みながら　私の顔も見ねえで➡
そんげもん　寿命らがなって…。
あの…今日は　ここに泊まっていってください。
お食事は　後で運びますしここに籠もっていれば➡
一晩くらいは　ほかの寮生たちにも見つからないはずです。
ありーがとうございます。
気付いたら　あの子の顔が浮かんで…。
（サワ）私は　ず〜っと　あの子がいるすけ耐えてこられたんですて。➡
ほんのき　あの子と離れとうのうてず〜っと耐えて…。
（ため息）
（障子が開く音）
私のせいにすんなて！
私らって　うちのせいで　お母さんのせいでずっと苦しいんだすけ。
久…。（久）いっつも　いっつも➡
近所と親戚の目おばあちゃんの小言ばっか気にして。➡
ちーせ時から　ずっと　うちの中でくーれ顔してて…。
お母さんは私のこと　地主一族の誰かに嫁がせて➡
いい嫁　いい母親って認められてんだろがね！
私は　母親だすけ　久の幸せのために…。
私　お母さんみてえになりとうねぇ！
久さん…。
お母様…。
やっぱし　うちに戻りますて。
では　お気を付けて。ほんーね　ご迷惑おかけしました。
♬〜
（松原）いつも　ありがとうございます。頼まれてた辞書　届きましたよ。
こちら　どうぞ。
うさぶろう（卯三郎）直美さんはお仕事に支障は出ていませんか？
随分　まめに　文さんの看病してくださってるようですが。
（美津）疲れるとは思いますけど文さんが➡
いい話し相手になっているのかもしれません。なるほど。
文さんは　何を考えているのか分からない不思議な方だと　楽しげに。
（卯三郎）アッハッハッハ…。
こんにちは。こんにちは。
どうも。
おおやこんにちは。　大家です。
（風の音）
う〜ん…。ああ…。
これ…。
♬〜
何で捨てたの？赤ん坊を捨てるような女に➡
見えるってことですよね。私に詐欺を持ちかけてきたんですよ。
困った時は　お互いさまですから。
ただいま。友を見つけて。
直美さん！１つ　お願いが。抱き締めてほしかった。